はい。え、それではですね、3つ目の
組み込みAPI、え、デトの説明をして
いきたいと思います。はい。で、えっと、
ま、このデイトなんですけれども、ま、
あの、読んで字のごとですが、え、日付と
かあと、ま、時刻もですね、え、表すよう
な、え、インスタンスになっています。
はい。
で、えっと、ま、早速見ていきますが、ま
、こんな感じですね。え、ニューデートと
いうことで、ま、こういう風に書いて
あげると、え、現在時刻ですね、え、現在
時刻の、え、インスタンスがこのナウに、
え、作られます。はい。で、えっと、その
値がどうなってるかっていうの確認する
ためにはちょっとめどくさいんですが、
この2ISOストンというのを書いて
あげると、え、中身が見れます。はい。で
、見た結果がこれですね。こんな感じで、
えっと、ま、このISOストリングっての
は何かって言うとですね、ま、この日付と
か自刻を表す形式って結構国によって
バラバラだったりするんで、あの、衛形式
っていう統一された形式みたいなのが
決まっててですね、ま、その形式であの
出力してくれるっていうのがこIO
ストリングです。はい。こんな感じですね
。
で、あの、もしかしたら気づかれ、気づか
れた方が、あの、いらっしゃるかもしれ
ないんですが、というか、あの、こいつ
ずっと、毎日おそうに取ってるなって思っ
てる方が、ま、おるかもしれないんです
けれども、あの、現在は、えっと、23日
、7月23日の、え、10時13分なん
ですね。ああ、ごめんすいません。12時
13分なんですね。で、え、ただここ見る
となんか思ってるずれてんな。9ああ、
すいません。はい。えっと、7月22日の
15時14分という風に出てるわけです。
ま、ずれてるんですよね。で、じゃあこれ
何がずれてるんかって言うと、実はですね
、このニューデートで作られたインスタン
スっていうのは、あの、世界標準時、ま、
UTCっていう風に言いますけれども、あ
、そこを基準にしたあの値が、ま、基本的
にはあの保存されてるというか、え、に
なるんですよ。なのでこの2I2
ストリングという風にやると、え、その
世界標準時のあの今の時刻を出してくれ、
今の時刻というか、ま、このインスタンス
の時刻を出してくれるということになるの
で、えっと、ま、日本はあの、9時間自差
がありますから、え、そこから、ま、9
時間進だから日本から比べると9時間
巻き戻ったあの時間っていうのが、え、出
てくるわけです。で、基本的にプログラム
の中で時刻を扱う時っていうのは世界標準
時を基準にして考えます。ま、場合による
んですけれども、ま、基本的にはそこを
考えます。だって、あの、国によって、ま
、そのバラバラですから、その書き方も
そうですけど、そのそもそも時間が
バラバラなんで、あの、それを統一的に
扱おうと思ったり、やっぱどっかに、どっ
かしらに基準を設ける必要があって、で、
そうすると、ま、やっぱ標準値にしましょ
うっていう風になるわけですよね。なんか
基本的にその日付の、ま、例えば、え、
計算3日後にしますよとか、あの、2時間
前とか計算する時は1回標準時で考えて、
で、そっからあの、その国の、え、時間に
戻すとみたいなことやったり、ま、という
か表示する時はその国のあれで出して
あげるみたいなのやったりするわけですね
。めんどくさいんですけど。で、えっと、
じゃあ日本時間で出すにはどうしたらいい
かって言うとですね、toロケイル、え、
ストリングというのを使って、で、この
引数で、え、JAJPと、JAJPという
風に書いてあげるとですね。はい。こんな
感じで、え、日本時間で、しかも日本で
使われ、ま、日本でも色々差はあると思い
ますけど、ま、日本でよく使われるような
あの形式で表示してくれます。はい。と
いうことで実は日付時刻の扱いってのは
結構やこしくてですね。ま、これタイム
ゾーンって言うんですけど、
ま、してるか、ま、ま、タイムゾーンって
言うんですけど、あの、ま、どこの時間で
表示するかというので、ま、タイムゾーン
が決まってて、で、日本の場合は、この
JAJBという風に、ま、なってるわけ
ですけれど、ま、そのタイムゾーンを
ちゃんと指定してあげないと、あの、全然
違う時刻が出てしまうというのがあるので
、え、ま、時刻を扱うような
アプリケーション作る時ってのはこの
タイムゾーンにかなり気を使う必要があり
ます。たらあくまでも内部の処理はUTC
基準でやるってのがま、多いです。はい。
なんでま、そうですね、例えばあの最終
課題でタイマーとかあの作られる方
いらっしゃるかなと思うんですが、ま、
その時は、え、多分デートの、え、
インスタンスを使うことになると思うん
ですけれども、このタイムゾーン問題には
かなりあの注意して作った方が良いです。
はい。なんで、ま、ちょっと頭に入れとい
てください。というところで、ま、あの、
ま、他にもちょっと色々メそうあるんで、
ま、ざザっと書いていきますね。えっと、
例えば、
え、年だけ欲しいよという時はゲットフル
イヤーというのを叩いてあげると2026
だけ取れます。はい。で、え、月だけ
欲しいよって時は
、おっと、
ゲットマウスで取れるんですけど、6って
出るんすよね。あれと今は7月なんです
けどっていう感じで実はこれあの1個
少ない値が出るんですよね。なんてかて
いうとあの1月が0なんではい。あの配列
と一緒でま最初0番目でしょってことで、
ま、1月が0で出ちゃうんであの1個ずれ
てるんですよね。なんでちゃんとした値と
いうか、ま、実際の月の値を、ま、知り
たかったら、あの、1足してあげる必要が
あるというのがちょっとめんどくさい
ところですね。はい。
で、えっと、ま、日付に関してはゲット
デイト。ま、これはですね、別に1足さ
なくてよくてはい。え、普通にこれで23
という風に出てくれます。はい。
そんな感じですかね。はい。で、えっと、
あとはですね、えっと、
さっき、ま、ちょっと2日後みたいな、話
を軽くしたかなと思うんですけど、ま、
計算についてもちょっと軽く言っときます
かね。はい。えっと、
はい。ま、この状態では、あの、ナウと
一緒なんで、このフューチャーデートって
のは
、えっと、音ロケールソリングかな。
はい。
えっと、こんな感じで、えっと、全く同じ
値が出ますね。はい。うと同じ値が出るん
ですけど、この値上書きすることができて
、えっと、
ちょだいぶね、あのややこしいというか、
まろっこしい書き方なんですけれども、え
、こういう風にすることができてですね。
で、そうすると値が変わるんですよね。
これ分かりますかね?え、これ下の方です
けれども、1週間後の、え、7月30日の
値になってるかなと思います。え、ログの
出すコードは一緒ですけどね。はい。で、
これは何をしたかって言うと、このセット
デートというので、
え、なおゲットデートということで、これ
はだから結局、えっと、今日23日やから
23って出るわけですよね。だから23+
7の30ってのをデートに、え、入れた
わけだと。はい。で、ちょっとこれ
ややこしいんですけど、ここのデートは、
あの、ここのデートではなくて、いわゆる
その日付っていう意味しか持ってない
デートになりますんで、ま、ちょっと
ややこしいんですが、なんでここはあの
日付だけを書き換えるって形です。はい。
で、そうすると、えっと、この23が30
になりますよということで、ま、この時刻
とか年とか月とかは全く一緒なんです
けれども、あ、そのまま7日後に進める
ことができるっていう感じです。はい。
というところで、えっと、ま、これが大体
デートの、え、デートクラス、デート
インスタンスの、ま、ざっくりとした説明
ですね。えっと、日付とっていうのを表す
インスタンスなんですけれども、え、結構
使い方に癖があるので注意しましょうと
いう感じですね。はい。表示する時は、ま
、2ストリング使うか、あの、その国の
時間表示で出しか出したかったらロケール
ストリングを使ってくださいと。はい。で
、年だけ、月だけ、火だけっていうのを
取得することもできますよと。ただ月に
関しては、あの、1個ずれてるんで注意し
てくださいねと。で、えっと、セット
デイトを使うことによっセットデイトとか
あとだからか、ま、セットマンスとかも
これできるんですよね。えっと、同じよう
に
で、これを例えばもう普通にここに1とか
いう風にすると
はい。3月、え、3月。
あ、そうか。ちょっとこれやると
ぐちゃぐちゃになっちゃうんですね。ま、
ちょっとここはあの、ま、一旦良いかな。
ちょ、ちょっとそうですね。これは
ぐちゃぐちゃになっちゃうか。そうですね
。
うん。なんかすいません。ちょっと
ぐちゃぐちゃなっちゃった。えっと、ま、
ちょっとそうですね、これ、あの、そうか
、すいません。ちょっとめんどくさいレし
ちゃいましたね。えっと、これあれですね
。えっとこのセットデートの時点で7月
30日になるじゃないですか。だから30
日なんですよね、これ。
はい。4月30日で、で、これセット
マウス1にするとこれ1位ずれてるんで、
あの2月なんですよ。で、2月の30日
ってないから、あの、3月の2日にな
るっていうあの感じですね。こう押し出さ
れてはい。ということで、ちょっと
あんまり良くないレダーしちゃったんです
けど、え、だから30日がある。30日は
大体あるか。えっと、だから3とかにする
とこんな感じですね。はい。えっと、火が
7日増えて30日で、えっと、月を3に
するんですけど、これ1ずれてるんで4月
になって4月30日みたいな感じで、あの
、デートだけじゃなくて、あの、月とかも
書き換えることができます。ちょっと良く
ないやったかもしれないですけど。はい。
ということで、あの、セットなんちゃらを
使うことによってその一部のあの、値を
書き換えることができますよという話でし
た。はい。ちょっと最後ぐちゃってなっ
ちゃいましたけど、え、これで説明終わり
ます。以上です。